Otros puntos
------------

Como deben viajar por la red (y más importante aún, por los nodos de PlanetLab,
que son inseguros) claves de ssh y passwords, en algún punto debería
proporcionarse una capa extra de encriptación de los datos, pero para una
comunicación de 1 a N.

Para ello, deberían escogerse dos módulos (uno en cada punta de la
comunicación) que serian los que ofrecerían la capa de encriptación.

Para ello, proponemos estas posibles parejas:
- uplfs-dplc
- umcc-umcc

Como este punto (en concreto, sistemas de encriptación para comunicaciones 1 a
N) no lo tenemos muy claro, de momento lo vamos a dejar en el aire.

